我已經盡快趕回來了
友誼大使這差事最近真是把我忙瘋了
讓阿比西尼亞貓和鑽石獵犬和平共處
可真是不容易
所以才把這差事交給你啊
不過你能回來就好
所以 出什麼要緊事了？
自從我接管了公主的學校
我的授課重點就一直是魔法
但我的得意門生似乎
沒能領會最重要的一門課程
這是什麼意思？
總之我很高興
我的皇家顧問兼友誼大使能回來協助我
陛下
她到了
讓她進來吧 加魯斯
覲見陛下
曙光 我雖是小馬國的統治者
但你把我當做老師就好
您是一位出色的老師
您在學校的每一句教導都讓我受益匪淺
但我懷疑自己其實並不適合那個地方
我明白了
我指的不是學業
我能一連幾週泡在圖書館裡做研究
問題在於 學校要我花許多時間交朋友
你要是煩心這個 那你來對地方了
可問題就在這裡 我不想交朋友
你說什麼？
所以 為了不交朋友 你寧可離開學校？
我一直想開創一門獨立課題
我希望有朝一日能像您一樣碩果纍纍
少了朋友 想成功可就難了
這我可說不準
我覺得交朋友嚴格來說只能算是消遣
歸根結底是在浪費時間
什麼？
我知道 您和朋友們一起有過許多成就
可那是很久以前的事了
就我所知 您現在都是獨自治理國家了
拜託 別當皇家顧問不存在啊
我並不覺得那有什麼不對
實際上 我覺得這樣才好
況且 既然友誼終歸要凋零
那一開始又為何要交朋友呢？
知道嗎 曙光瑩瑩
你說的對
什麼？
第九季 第26集 最後難關
你覺得交朋友費時費力不值得？
這就是你的得意門生？
友誼的確需要付出
也未必就能地久天長
友誼可能錯綜複雜
甚至一團亂麻
而且從來不會如你所願
友誼總是那麼難以捉摸
我也曾突然意識到 友誼也許不會長存
暮暮？
我確定都收拾妥當了
我在做最後檢查 斯派克
但我們已經檢查過了 每間屋都搜了
還是兩遍
瞧 一期《超威小馬》漫畫
再三檢查果然沒錯吧？
多謝 不過這期我已經讀過了
不需要帶去中心城
不不不 你超喜歡《超威小馬》的
我們得帶上它
說真的 暮暮
漫畫真的不用帶
我說不定沒多久就棄坑了
很多事都變了 我也長大了
就算生活有變化
也用不著拋下曾經熱愛的一切啊
你還在擔心接管小馬國的事 對吧？
不 雖然我確實花了一些時間
但這是我這輩子準備得最充分的一次
但就算我已準備好去中心城繼位
也不代表我準備好告別小馬鎮了
我們為了拯救小馬國
與那三個壞蛋拚命的時候
我還沒工夫考慮這一點
註：報紙左下方文章標題為「天琴+糖糖」
可現在事情一股腦都來了
什麼事情？
加冕 搬家 和朋友們分別
我以為我們會一起治理小馬國
我們當然會
但一切都不一樣了
她們紮根於這裡
我們搬走 但她們不會
我總感覺我們像是把她們拋下了
要是我們以後就各奔東西了呢？
我還沒有想得那麼遠
你該找她們聊聊
她們很可能也有同樣的擔心
你說的對 斯派克 謝謝
有時候找好朋友聊聊就能解決問題
所以 你不怎麼擔心
我搬走以後生活會有什麼改變？
當然不擔心
改變是自然規律 就像四季變化
農場生活就是這樣的
我想也是
再說吧 我現在真得去裝箱和分類了
現在事更多了
畢竟外國朋友也要來看加冕儀式了
擔心？
怎麼可能
除非你指的是加冕儀式 那我確實擔心
蛋糕肯定沒問題
但派對的其他環節都要我跟進呢
說真的
我很懷疑軟糖能不能把焰火放好
那麼加冕結束後的事情呢？
你不覺得生活從此會…不一樣了嗎
既然中心城以後的慶典都歸我負責了
我會經常過去的 所以…
大概會不一樣吧 但我不介意
是啊 你當然不在意
幹得漂亮 各位
我們已經準備萬全了
約瑟芬 你帶著鴿子們現在出發吧
這樣我們就能同時到達中心城
埃洛伊絲和休伯特 你們也該出發了
我知道路途遙遠 但別擔心
我會多帶些零食
好讓你們在表演前恢復體力
其餘的各位需要搭火車
不然旅途會把你們的小翅膀累壞的
大家在加冕儀式上都需要處在最佳狀態
幸好我們還有時間做最後的綵排
大家都很激動呢
但最激動的小馬肯定是你了
搬去中心城 戴上皇冠
我都想不出還能有什麼不滿意的地方
對啊 我也一樣
倒數三 二 一 開始…
聽著 雲寶黛茜
我知道你很看重這事
我們也都希望表演動作別具一格
但真的有必要搞得這麼複雜嗎？
當然了
而且我們一定能圓滿完成
抱歉 暮暮
我沒時間閒聊了
儀式開始前 我們還有許多準備要做
親愛的 改變是時尚不可或缺的一環
我自己就在計劃
為其他生靈再打造幾家分店
生活就該越變越好
否則就會陷入停滯
舉個例子…
我剛剛靈光一閃想到一個創意
於是決定修改你禮服的設計
用上這些星紋蛛的蛛絲
絲線成型後會發光一小段時間
雖然織綬帶會比較倉促
但最終效果會絢麗無比
看到沒 親愛的？
只要欣然接受 改變也能很美妙
星光很快就會過來
我們做了個小禮物 想在出發前送給你
你猜怎麼著
也許你說的沒錯 暮暮
我是該把漫畫都帶去中心城
可不能拋下超威小馬們
但超威小馬們並不在乎 斯派克
就跟我們的朋友們一樣
好了 暮暮 收拾好了嗎？
我們都想去送送你 但我們實在太忙
你們不搭這一班火車？
我還得去找大麥 核對一下裝箱單
貨物送錯地方就麻煩了
我還得去找閃電天馬
把表演動作最後演練一次
我得跟軟糖一起
他說他知道該在何時開始焰火表演
可他說的話誰敢信啊
我也得去準備吃的
帶給飛去中心城的天鵝和鴿子
要是它們沒吃飽 會沒力氣表演的
行吧 反正以後我會獨自住在中心城
自個坐火車也沒什麼大不了的
那就 再見吧
你路上不會孤單的 親愛的
火車上的時間足夠我
用星紋蛛的絲給你的禮服織綬帶
但我們得趕緊動身
可沒時間磨蹭 不然加冕儀式就不完美了
問題就在這裡
你們滿腦子只想著把儀式辦完美
我馬上就要搬走了 你們卻一點都不在乎
就是嘛 你搬走了
朋友們都不在乎 故事結束
其實 並不是你想的那樣
你要搬走 我們當然在乎 暮暮
不敢相信你居然會這麼想
你從哪裡來的這種想法？
我試過向你們表達我的感受
但你們似乎更關注自己籌備儀式的任務
是真的 我也在場
我覺得 這麼做能讓我們不胡思亂想
我知道你在擔心一切將就此改變
我以為只要我裝出無事發生的樣子
就真的沒事了
我只是想讓你好受一些
這樣我就不用那麼難受了
在我搬來小馬鎮之前
我都不知道友誼是什麼
你們教會了我這麼多
但沒想到這一切就要結束了
每當我望向未來
都只能看到我們天各一方
我這次是真的要和你們分開了 我好害怕
我也害怕
我也是
失魂落魄
一樣
我才不會說自己「害怕」
不過…就算我嘴上不那麼說
不代表我心裡不那麼想
我會想死你的
我就是忍不住會去想
有多少事情今後要變樣了
萬…萬一我們沒法再見面了呢？
萬一我們說不上話了呢？
萬一我們不能繼續做朋友了呢？
真是奇怪呢
發現你們和我一樣難過
我反而沒那麼擔心了
這樣挺好
不過你該擔心一下
要趕不上去中心城的火車了
抱歉 我來遲了
我還以為沒趕上…
沒時間了
噢不 真的沒趕上
也許我可以…
好了 我們上車了
一切都會沒事的 對吧？
星紋蛛絲綬帶得在儀式前完成
我安排得時間剛好
但現在已經延誤了
但願大麥能自己搞清楚該把貨物送給誰
這些箱子裡就是最優質的氣泡蘋果汁？
誒是
香甜蘋果園蘋果醬送到了
我的加冕特製芭菲就等你了
這裝的是蘋果醬嗎？
是的？
我沒準備零食
鴿子和天鵝飛到以後要餓著肚子表演了
我得去一趟餐車
我還得去和閃電天馬碰頭
加冕儀式表演隊呢？
這個 他們等了很久
但你一直沒來
他們就以為你會在中心城外等他們
我就只擔心軟糖能不能搞定焰火秀
不過應該沒問題吧
反正 情況有可能更糟的嘛
天啊 暮暮 你沒事吧？
我們在路上耽擱了一下下
不過現在都沒事了
我們倆都真心為你而驕傲
如果你還想等一等 那也沒問題
畢竟這是你的加冕儀式
不過 還是趕快開始為好
準備好了嗎？
沒有
她這樣怎麼加冕
加冕禮服都還沒穿上呢
明白了
小馬國居民 各國朋友們
我和我妹妹統治小馬國已有千餘年
即便如此
我們也深知 改變終將會到來
我們知道這會帶來些許不安
但變化乃世間規律 正如日月之輪轉
我和妹妹都萬分堅信
後生晚輩能夠繼往開來 再創輝煌
你看起來真美
差點忘了
下面 讓我們言歸正傳
有請小馬國的新一任統治者
暮光閃閃公主
抱歉
暮暮？
天啊
我知道我保證的不是這種零食
但我只能找到這個了
得了 不管雲寶了
暮暮就要戴上皇冠了
閃電天馬 起飛
不 等等
敬暮光閃閃
馬馬虎虎吧
好吧 我現在懂了
你的加冕儀式徹底搞砸了
你和朋友們再也沒能和好如初
所以你們就分道揚鑣了
好吧 你只說對了一半
所以 你的加冕儀式也不算搞砸了
但你們的友誼還是敵不過時間的沖刷？
也不是那樣
抱歉來晚了
我是真的找不到懂幽默的看護
來照顧小起司
說真的 我也想早點過來的
但你絕不會相信
最近犛犛斯坦那邊有多忙
我們本來可以按時到的
但你就是不讓我幫你
非要自個兒把農活全包了
不是不行 但你得知道怎麼做啊
抱歉 我們該不會是最後到的吧？
無序要去「巨魔與地下城玩家大會」
這次他就不來了
我還以為 你們因為沒法經常相見…
就做不成朋友了？
那並不是我們故事的主旨
我的加冕儀式確實搞砸了…
至少 加冕儀式算是結束了
那可真刺激
我也正要說這句話呢
雖然這次加冕儀式不如預想中順利
但很高興大家還有說有笑
我們本想在你出發前把這個給你 但是…
計劃有點趕不上變化
因為你要搬走了
我們覺得 如果你想我們了 想小馬鎮了
這個也許能幫你
這是一本回憶畫冊
我們都參與了製作
不管未來如何改變
有了它 你就總能回顧美好過去
我太喜歡了 真是感謝你們
可我想要的不只是回顧
這次加冕儀式當然談不上完美
但那並不重要
真正重要的是我們之間的情誼
我們必須把它維繫下去
但我們以後不住在一起了
我不知道該怎麼去維繫
我知道 我建議我們每個月相聚一次
實際上
我作為小馬國統治者的第一道命令
就是由我們組建「友誼委員會」
真是一條英明的命令
我們一直堅信 不管你面對何種逆境
你和朋友們總能齊心協力將其克服
我們相信小馬國的未來一片光明
因為你 和你的朋友們 會為它保駕護航
而且只要你需要 我們一定來支援
但現在是我們啟程的時候了
你們要走了嗎？
有空就來銀光淺灘看我們吧
但現在 該由你們肩負治國的重任了
而這已完全難不倒你們
謝謝你們所做的一切
所以 即使是時過境遷
您也和朋友們分開了
你們的關係卻沒有褪色？
而這就是友誼委員會？
你們這次相聚也是為了這事？
那是 每個月的這天都一樣
她是想說
這是我們共同治國的方式
這些年來我們也是這樣
解決了小馬國的一次次挑戰與危機
但最重要的是 我們能保持聯繫
不管生活多忙碌 都風雨無阻
有時友誼會面臨重重困難
需要付出才能維繫下去
但如果沒有朋友 生活只會更加艱難
我從沒想過友誼也值得付出
而我不介意付出
既然 友誼並不一定會凋零
也許交朋友 其實並不是在浪費時間
但我一直太關注學業了
我都不知道該從哪兒開始
沒關係 因為我知道該送你去哪裡
When I started out, I was unsure
I thought I knew all that I needed, didn't know what to expect
But when my walls came down, I saw the truth
All along something was missing
And I think you'll see it, too
This is where the magic happens
This is where the magic lives
Our friendships weave together stronger
The bonds grow deeper, lasting longer
And the greatest spell you'll know
Is how the Magic of Friendship grows
And no matter how much time goes by
The party will still be here with some fun new games to try
Big adventure's waiting obviously
Long as we're still here together
We'll be flying happily
This is where the magic happens
This is where the magic lives
Our friendships weave together stronger
The bonds grow deeper, lasting longer
And the greatest spell there is
What the Magic of Friendship gives
And it's somethin' true to pass on down
To generations yet to come
And we'll never stop believing in
The generosity of the friendships we've won
And because the love that I feel
For every single living creature is something that is real
Friendship happens so naturally
Oh, and how I used to wonder
What friendship could be
This is where the magic happens
This is where the magic lives
Our friendships weave together stronger
The bonds grow deeper, lasting longer
And the greatest spell you'll know
Is how the Magic of Friendship grows
How the Magic of Friendship grows
想當初的我 多麼荒唐
自以為已經通曉一切 不知道前路在何方
當我拋開成見 認清真相
發覺生命仍有缺憾
而你也會一樣
魔法就從這裡誕生
魔法在這裡綻放
我們的友誼愈加堅強
不畏懼風雨 漫漫時光
而最偉大的力量
是友誼魔法的成長
無論多少年 始終如一
派對歡喜依舊 還有新鮮的遊戲
多少難忘奇遇 在等著你
只要我們還在一起
就能翱翔於天地
魔法就從這裡誕生
魔法在這裡綻放
我們的友誼愈加堅強
不畏懼風雨 漫漫時光
而最偉大的力量
是友誼魔法的迴響
我們值得把這些真諦
一代又一代傳下去
我們永遠都不會忘記
真摯友誼中慷慨的贈禮
因為有善良的心地
所有生靈無論大小都能通情達理
友誼自然簡單又容易
但我曾經卻在好奇
什麼是友誼
魔法就從這裡誕生
魔法在這裡綻放
我們的友誼愈加堅強
不畏懼風雨 漫漫時光
而最偉大的力量
是友誼魔法的成長
When I started out, I was unsure
I thought I knew all that I needed, didn't know what to expect
But when my walls came down, I saw the truth
All along something was missing
And I think you'll see it, too
This is where the magic happens
This is where the magic lives
Our friendships weave together stronger
The bonds grow deeper, lasting longer
And the greatest spell you'll know
Is how the Magic of Friendship grows
And no matter how much time goes by
The party will still be here with some fun new games to try
Big adventure's waiting obviously
Long as we're still here together
We'll be flying happily
This is where the magic happens
This is where the magic lives
Our friendships weave together stronger
The bonds grow deeper, lasting longer
And the greatest spell there is
What the Magic of Friendship gives
And it's somethin' true to pass on down
To generations yet to come
And we'll never stop believing in
The generosity of the friendships we've won
And because the love that I feel
For every single living creature is something that is real
Friendship happens so naturally
Oh, and how I used to wonder
What friendship could be
This is where the magic happens
This is where the magic lives
Our friendships weave together stronger
The bonds grow deeper, lasting longer
And the greatest spell you'll know
Is how the Magic of Friendship grows
How the Magic of Friendship grows
想當初的我 多麼荒唐
自以為已經通曉一切 不知道前路在何方
當我拋開成見 認清真相
發覺生命仍有缺憾
而你也會一樣
魔法就從這裡誕生
魔法在這裡綻放
我們的友誼愈加堅強
不畏懼風雨 漫漫時光
而最偉大的力量
是友誼魔法的成長
無論多少年 始終如一
派對歡喜依舊 還有新鮮的遊戲
多少難忘奇遇 在等著你
只要我們還在一起
就能翱翔於天地
魔法就從這裡誕生
魔法在這裡綻放
我們的友誼愈加堅強
不畏懼風雨 漫漫時光
而最偉大的力量
是友誼魔法的迴響
我們值得把這些真諦
一代又一代傳下去
我們永遠都不會忘記
真摯友誼中慷慨的贈禮
因為有善良的心地
所有生靈無論大小都能通情達理
友誼自然簡單又容易
但我曾經卻在好奇
什麼是友誼
魔法就從這裡誕生
魔法在這裡綻放
我們的友誼愈加堅強
不畏懼風雨 漫漫時光
而最偉大的力量
是友誼魔法的成長
~全劇終~